---
toc: true
title:  "新年あけましておめでとうございます (2025年)"
date:   2025-01-05 00:00:00 +0900
categories: ブログ
tags:
- 
---
[昨年たてた目標][2024] の結果と、今年の目標をたててみたいと思います。

# 昨年の目標
1. 生成 AI (など) を、推論だけではなく学習からやってみたい  
12 月に入ってからですが、[Style Bert Vits2][sbv2] で記事にしたように、学習についても多少手を付けました。また、記事にはできていませんでしたが、LoRA を作って適用させてみたりしてはいました。ただ、そういうことをやり始めると、VRAM 8GB の GeForce RTX 2070 では力不足を感じています。<br>
より VRAM が多いビデオカードを購入するか、クラウドサービスを活用する方法を調べてみるか、どちらのほうがコスト的に適しているかを調べてみたいなと思いながら一年が過ぎてしまったように感じています。<br>

1. F1 のデータ活用を進めたい  
レースは毎回視聴していたのですが、それを記事にすることが特にシーズン後半はできていませんでした。ただ、シーズン終了後の 12 月に入ってからですが、[bar_char_race/FuncAnimation][animation] で思ったよりも簡単にグラフに動きをつけられることを知ったので、その辺をもう少し推し進めていけるといいのかな、と思いました。

1. GitHub Pages を軌道にのせる  
一応、一年間続けることができました。そして、先日独自ドメインの更新もあったので、それは別途記事にしようと考えています。また、[タグやカテゴリの一覧][taglist] を追加してみたり、[Jekyll のテーマを変更][theme] したりと、何か改善できる点があれば今後も挑戦してみたいと思っています。

# 今年の目標
1. 予想をする<br>
何が、というのは特にないのですが、F1 の結果だったりを、データに基づいた予想ができるようにデータの準備をしたり、適したツールを使ったりすることを進めてみたいと思っています。

1. ポケモン<br>
子どもたちに誘われて、最近ポケモン関連のコンテンツに触れるようになりました。主にはポケカ、ポケモン Go、ポケポケになると思いますが、何か紹介できるようなことがあれば、記事にしていきたいと思います。<br>
対戦要素も多々あるので、そういう所にデータを活用して何かできないか、というネタとしても使えればな、と期待する部分もあります。

1. デバイス購入<br>
OnePlus Nord CE 2 Lite 5G を購入してから、気が付くとすでに 2 年半経過していました。途中、Moto G64 5G を購入したりしていますが、メインは Nord CE 2 Lite のままなので、そろそろ交換したいと思っています。でも最近はローエンドが 3 万円とかそういう価格帯になってきているように見えるので、なかなか手が出ないように思って Nord CE 2 Lite を使い続けているようにも感じています。



[2024]:{% post_url 2024/2024-01-01-happy-new-year %}
[sbv2]:{% post_url 2024/2024-12-08-style-bert-vits2 %}
[animation]:{% post_url 2024/2024-12-28-animation-chart %}
[taglist]:{% post_url 2024/2024-10-17-jekyll-lists %}
[theme]:{% post_url 2024/2024-11-09-minimal-mistakes %}
