---
toc: true
title:  "Nintendo Switch2 購入"
date:   2026-01-03 09:00:08 +0900
categories: レビュー
tags:
- switch2
- ゲーム
---
# 買ったモノ
{% include thumb.html path="2026/01/ss-20260103-01.jpg" alt="Switch2" %}

11 月に入ってすぐにビッグカメラへ行ったら、Switch2 の予約販売をしてました。受け取りが 12/13～12/25 の間で、予約していれば確実に手に入るとのこと。クリスマスまでには手に入るものの、2か月近く待たされる感じです。ただ、抽選やゲリラ販売を待ち構えることなく、確実に手に入るとのことなのでこちらで購入 (予約) しました。

# 開封
{% include thumb.html path="2026/01/ss-20260103-02.jpg" alt="開封" %}

設置はほぼ Switch と同じ。ドックに HDMI と充電ケーブルを接続して、本体をドックにたてるだけです。その際に、使用中の Switch 本体が近くにあれば、データをまるまる Switch2 に移行することができます。ゲームのインストールはもちろん、セーブデータもまるごと移行できました。

# 使用感
Switch との比較で、画面が大きくなったり Joy-Con の接続が磁石式になったりといろいろな変更がありますが、ドック背面の USB ポートが有線 LAN ポートに置き換わったのも大きいかもしれません。処理性能が上がってゲームのデータなども増えたでしょうから、有線接続を標準で使えるのはありがたいと思います。Wi-Fi の方が規格上は高速でも、安定性では有線のほうが上だったりしますからね。

性能は全体的に底上げされていますが、体感で大きいのはゲームのロード時間の短縮だと思いました。ホーム画面から起動するまでに時間も短いですし、フィールド移動などで待たされる時間もかなり短くなったように感じます。ゲームがサクサク進む感じになるので、ポケモン SV も改めて遊んでみたくなります。

ただ、ビッグカメラの予約販売は、ゲームを 2 本セットで購入する必要がありました。それ自体は、どうせ買うつもりだったゲームを購入すればいいので問題なかったのですが、パッケージ版での販売となることを見逃していました。本体ストレージにインストール、みたいなこともできないので、基本的にパッケージ版のゲームを遊ぶ際はカートリッジを入れる必要がありますし、別のパッケージ版のゲームで遊ぶにはカートリッジを入れ替える必要があります。あたりまえですし、少し前まではそれが当たり前でしたが、ダウンロード版に慣れていると面倒に思えてしまうところが、慣れは怖いなと思いました。

# まとめ
ドックに入れて TV モードでゲームをしていると、ファンが結構回ります。でも、本体に近づかないとファンの音は聞こえないので、ゲームしていて気になることはほとんどありません。コントローラーもほとんど Switch 用のものが使えました (ホームボタンでの起動はできなかったですが) し、違和感なく移行できた点でも、買い替えてよかったと感じました。

まあ、年末年始で見た感じ、結構店頭でも買えるようになっているように見えるので、あえて予約する必要もなかったかもしれませんが、「クリスマスプレゼントにするから」という名目で買えた、という面もあるのでこのタイミングで買ってよかったと思います。

